# 4. 소유권 이해하기
[4.소유권 이해히기](https://rinthel.github.io/rust-lang-book-ko/ch04-01-what-is-ownership.html)를 참고하여 

## 4.1 소유권이 뭔가요?
러스트의 핵심 기능은 바로 **소유권**입니다. 이 기능은 직관적으로 설명할 수 있지만, 언어의 나머지 부분에 깊은 영향을 끼칩니다.  

모든 프로그램은 실행하는 동안 컴퓨터의 메모리를 사용하는 방법을 관리해야 합니다. 몇몇 언어들은 프로그램이 실행될 때 더이상 사용하지 않는 메모리를 끊임없이 찾는 가비지 콜렉션을 갖고 있습니다. 메모리는 컴파일 타임이 컴파일러가 체크할 규칙들로 구성된 소유권 시스템을 통해 관리됩니다. 소유권 기능들의 어떤 것도 런타임 비용이 발생하지 않습니다.  

소유권이란 **개념이 많은 프로그래머들에게 새로운 것이기 때문에, 이해하고 사용하는 데에는 약간의 시간이 걸립니다만, 좋은 소식은 여러분이 러스트와 소유권 시스템의 규칙에 더 많은 경험을 할수록, 여러분은 더 안전하고 더 효율적인 코드를 자연스럽게 개발할 수 있게될 것이라는 거죠.**

### 스택과 힙
많은 프로그래밍 언어들 안에서, 우리는 그렇게 자주 스택과 힙에 대한 생각을 할 필요가 없습니다. 그렇지만 러스트와 같은 시스템 프로그래밍 언어에서는, 값이 스택에 있는지 힙에 있는지의 여부가 언어의 동작 방식과 우리의 결단에 더 큰 영향을 줍니다. 우리는 이 장의 뒤쪽에서 스택과 힙에 관계된 소유권의 일부분을 기술할 것이기에, 여기서는 준비 삼아 간락한 설명만 하겠습니다.  

**스택과 힙 둘다 여러분의 코드상에서 런타임에 사용할 수 있는 메모리의 부분입니다만, 이들은 각기 다른 방식으로 구조화 되어 있습니다. 스택은 값을 받아들인 순서대로 값을 저장하고 반대 방향으로 값을 지웁니다.** 이것은 `last in, frist out`이라고 합니다. 쌓여있는 접시를 생각해보세요. 여러분이 접시를 더 추가하려면 접시더미의 꼭대기에 쌓아올리고, 여러분이 접시가 필요해지면 꼭대기에서부터 한장 꺼내게 됩니다. 중간이나 밑에서부터 접시를 추가하거나 제거하는 건 잘 안될겁니다! 데이터를 추가하는 것을 ***스택에 푸시하기(pushing on the stack)***라고 부르고, 데이터를 제거하는 것을 ***스택을 팝하기(popping off the stack)***라고 부릅니다.

스택은 데이터에 접근하는 방식 덕택에 빠릅니다. 이 방식은 새로운 데이터를 넣어두기 위한 공간 혹은 데이터를 가져올 공간을 검색할 필요가 전혀 없는데, 바로 그 공간이 항상 스택의 꼭대기(top)이기 때문입니다. 스택을 빠르게 해주는 또다른 특성은 스택에 담긴 데이터가 결정되어 있는 고정된 크기를 갖고 있어야 한다는 점입니다.  

컴파일 타임에 크기가 결정되어 있지 ㅇ낳거나 크기가 변경될 수 있는 데이터를 위해서는, 힙에 데이터를 저장할 수 있습니다. 힙은 조금 더 복잡하니다. 데이터를 힙에 넣을때, 먼저 저장할 공간이 있는지 물어봅니다. 그러면 운영체제가 충분히 커다란 힙 안의 빈 어떤 지점을 찾아서 이 곳을 사용중이라고 표시하고, 해당 지점의 포인터를 우리에게 돌려주죠. 이 절차를 ***힙 공간 할당하기(allocating on the heap)***라고 부르고, 종종 그냥 **"할당(allocating)"**으로 줄여 부릅니다. 스택에 포인터를 푸싱하는 것은 할당에 해당되지 않습니다. 포인터는 결정되어 있는 고정된 크기의 값이므로, 우리는 스택에 포인터를 저장할 수 있지만, 실제 데이터를 사용하고자 할 때는 포인터를 따라가야 합니다.

## 읽어보면 좋은 글
### 스택(Stack)
- [[자료구조] 스택 (Stack)](https://yoongrammer.tistory.com/45)
- [[자료구조] 스택 (Stack)이란?](https://gmlwjd9405.github.io/2018/08/03/data-structure-stack.html)

### 힙(Heap)
- [[자료구조] 힙(heap)이란](https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/10/data-structure-heap.html)
- [[자료구조] Heap(힙) - 개념, 종류, 활용 예시, 구현](https://velog.io/@yanghl98/%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0-Heap%ED%9E%99-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EC%A2%85%EB%A5%98-%ED%99%9C%EC%9A%A9-%EC%98%88%EC%8B%9C-%EA%B5%AC%ED%98%84)